e agora pessoal. Nós vamos falar sobre o contrato de aprendizagem, que é o o, o me ma.
Antigamente a gente falava, né?
Do menor aprendiz hoje em dia não é mais o menor aprendiz.
A gente só fala do contrato do aprendiz porque esse
aprendiz ele pode ter até vinte e quatro anos.
Ou seja, passou aí da da questão de menor idade, né?
Então por isso a gente fala contrato de aprendizagem. Então o que que é esse?
Contrato pessoal?
O contrato de aprendizagem é um contrato
de trabalho especial por prazo determinado,
é um contrato de dois anos,
também não superior a dois anos pactuado com um jovem maior de
catorze anos e menor de vinte e quatro anos de idade,
para o aprendiz deficiente.
Não existe limite de idade
pessoal que que eu quero falar aqui sobre esse contrato de aprendizagem, esse aqui,
o bicho tá pegando em relação a isso.
As empresas a gente vai dar aqui as características, né?
Quando a empresa precisa contratar essa modalidade.
Mas vocês sabem hoje que as informações de folha
de pagamento hoje a gente vivem numa condição online,
a gente fecha uma folha de pagamento e
transmite todas essas informações para o esocial,
que é a escrituração
digital da folha de pagamento.
Com isso, pessoal,
as empresas têm acesso mensal a O O nosso fisco
tem acesso às informações mensalmente das nossas condições de folha.
E lá a gente tem um C B, o específico pro contrato de aprendiz,
uma contratação e tem um código específico.
Então,
hoje o Ministério do Trabalho identifica muito facilmente
se as empresas estão dentro da legalidade.
Em relação à contratação do jovem aprendiz
nessa situação pessoal,
tá chegando a rodo fiscalização do Ministério do Trabalho,
hoje recebidas através do Det, né?
Que é o domicílio eletrônico trabalhista.
Então, acompanhe aqui os nossos cursos que em breve,
vocês terão um curso específico sobre o Det, né?
O que que vocês devem fazer?
Como é que vocês devem se cadastrar, Que é o que é o domicílio eletrônico?
Então todas as fiscalizações hoje, mas dificilmente o fiscal vai.
Não que não possa acontecer. Tá pessoal, né?
Que foi extinta a fiscalização presencial.
Mas hoje ela será porque as informações estão todas num único.
Ah centro, né, pessoal, que é o esocial que centralizou todas essas informações.
Então, hoje a informação tá na palma da mão do Fisco.
Então, eles observam essas informações e mandam uma notificação.
Normalmente eles dão um prazo pessoal, normalmente de sessenta dias, pra que vocês
façam as contratações necessárias e se adequem à legislação.
Tá e depois eles mandam um.
Ah uma validação, se essa notificação foi atendida ou não.
Mas vamos seguir aqui pra gente entender um pouquinho mais.
Quais as características desse tipo de contrato.
Aqui é quem precisa contratar um aprendiz. Quais os tipos de estabelecimentos.
Quando eu estou obrigada a contratar um aprendiz,
os estabelecimentos de qualquer natureza, indústria, comércio,
prestação de serviços, empresas do Simples, do lucro real,
do lucro presumido independente,
tendo a partir de sete empregados contratados
nas funções que demandem formação profissional.
Vou explicar pra você que é isso?
Ah,
são obrigados a empregar jovens aprendizes
e matricular no programa de aprendizagem.
Isso é o que diz Ah, o artigo Quatrocentos e vinte e nove da CLT.
Ah, e o parágrafo primeiro do artigo três sete cinco da Portaria Meia sete, um,
dois mil e vinte e um vocês tão vendo que a
portaria Meia sete um também é uma Bíblia do departamento pessoal,
né?
Pessoal,
Tem que carregar debaixo do braço as informações todas
que a gente vem são em são pautadas.
Ah, com essa legislação
Ah,
vamos lá, pessoal?
Então tem uma empresa que tem empresas abaixo de seis empregados,
independente do regime tributário ou independente do tipo
de prestação do do tipo de serviços,
do tipo de atividade, seja ela indústria, comércio, serviços.
Se eu tenho menos de seis empregados, eu tô isento, passei de sete empregados.
Tem aí uma condição específica para as empresas
de pequeno porte e as microempresas que aí,
nesse caso, pode se abster da obrigatoriedade de contratação.
Nós vamos ver a seguir
ah
sete. Empregados nas funções que demandem formação profissional.
O que que é que demandem formação profissional? Pessoal?
Tem algumas profissões dos quais? Ah, eu preciso de formação.
Além de formação profissional, eu preciso de formação, técnica,
educacional no caso, por exemplo, para eu ser uma contadora.
Ah,
eu preciso ter formação no curso de contabilidade e ainda preciso ter o C R C ativo.
Agora ainda eh para eu ser uma administradora.
De igual forma, pra ser um engenheiro, eu preciso ser formado.
Ah, e obter o creia, por exemplo,
essas situações pessoal, eu posso ter uma pessoa,
eu posso formar dentro de uma instituição, né?
Organizacional de trabalho, um profissional engenheiro, só com especificação,
com conhecimento profissional.
Não eu preciso de qualificação técnica pra isso,
que só é fornecido através de universidades.
Quando eu tenho essa classificação de formação,
de exigência de nível superior nessa situação, eu não conto essa pessoa para ah!
Como nas funções que demandam aprendizagem profissional.
Porque nessa daí eu demando qualificação técnica, né?
Eu preciso ser formado pra poder Ah ter uma pessoa.
Então eu não posso ter um aprendiz de engenheiro.
Eu não posso ter um aprendiz de contador, Eu não posso ter um aprendiz de arquiteto.
Eu não posso ter um aprendiz de médico. Por quê?
Porque pra essas funções eu preciso de formação técnica,
tá no caso que só é fornecida pelas instituições de ensino.
Então, elas saem dessa contagem aqui,
Quais são os profissionais que não demandam aprendizagem?
Por exemplo, uma recepcionista, um assistente administrativo,
um auxiliar de cobrança eh um operador de máquinas.
Então essas funções pessoal são funções que demandam
uma ação profissional que somente se eu,
essa formação não precisa de ser.
Eu não preciso de uma formação técnica.
O conhecimento que eu tenho prático dessa
atividade permite que eu forme um aprendiz.
Então é isso que quer dizer essa questão com empregados contratados nas funções,
que demandem formação profissional.
Tá? Então é isso que isso quer dizer, a gente vai entender um pouquinho isso.
Na prática, a gente vai fazer um exercício sobre essa situação.